제 유튜브에
가장 많이 올라오는 질문이
몇 분 봉으로 봐야 하나요
라는 질문이에요
제가 이 부분을
확실하게 말씀드려야
구독자분들이 달러를 버는데
시행착오를 줄일 수 있을 것 같아서
오늘 이 영상을 찍게 됐습니다
수백억을 번 트레이더는
몇 분 봉을 보고
어떻게 실전에서
사용하는지
그 구체적인 방법을
알려 드리겠습니다
그 어디서도 못 보신 내용이니까
꼭 집중해서
시청하세요
하지만 여러분은 1분봉
5분봉을 통해서
단타 거래를 했을 때
돈을 많이 버셨나요?
잘 없죠
왜 없냐면
만약 매매를 할 때 1분봉
5분봉을 사용한다면
이 분봉들은
진입 타점을 위해서 쓰는 분봉들이지
절대 방향성을 읽을 수 있는 분봉들이
아니거든요
짧은 분봉
한 개만 보고 매매하기 때문에
돈을 잘 벌다가도
다 반납하고
손실로 이어지는 거예요
예를 들어 볼게요
차트를 보시면
저점을 깨면서 앞으로도
계속 하락 추세가
이어질 걸로 보입니다
그래서 매수한 포지션을 손절하죠
하지만 일봉으로 가서 보면
큰 상승추세 안에서 나오는
조정으로 확인돼요
이렇게 분봉에서 볼 때와
일봉에서 볼 때는
완전히 다른 흐름으로
보일 수 있어요
짧은 분봉으로 시장을 보면
작은 하락도
공포스럽게 느껴지기 때문에
불필요하게
계속 손실을 보는 겁니다
짧은 분봉 차트에 빠져들게 되면
큰 추세
안에서의 움직임을 놓칠 가능성이
매우 높아요
그래서 오늘은
어떻게 추세를 읽고
1분, 5분을 활용해서 매매할 수 있는지
그 구체적인 방법을
알려 드릴 거예요
이 방법은 일봉 캔들 하나를
통으로 다 익절 할 수 있는
중요한 트레이딩 팁입니다
저는 사실
분봉 차트 없이도 거래를 합니다
왜냐하면
저는 아침에 눈을 뜨고
모니터를 켰을 때
제 유일한 하루의 목표는
일봉 캔들 하나를
제대로 익절하는 거거든요
이 목표는 저 뿐만 아니라
모든 데이트레이더들의
목표이기도 합니다
그럼 무조건
일봉만 봐야 하는거 아니야
라고 생각할 수도 있죠
자세히 이야기 해 볼게요
1분봉 5분봉 1시간봉
일봉 처럼
캔들 하나는
단순히 양봉 인지
음봉인지를 보여주는 게 아니에요
캔들은 그 시간 동안
매수세와
매도세의 움직임을 압축적으로
보여준 결과일 뿐입니다
예를 들어
1분봉 5개가 모이면
5분봉 1개가 되죠
5분봉은
1분봉의 움직임을 응축된
결과를 보여 줘요
그리고 5분봉 12개가 모이면
1시간 봉 한 개가 되죠
높은 분봉은
그 시간 동안의 시가와 종가로
결론을 보여 주고
1분봉이나 5분봉
1시간 봉 같은 더 짧은
분봉으로 분석하면
내부의 세부흐름을 파악할 수 있어요
시간대가 짧아질수록
상위 시간 캔들 한개의
디테일한 움직임을
확인할 수 있고
시간대가 길어질수록
큰 방향성을 볼 수 있는 거죠
그리고 작은 분봉에서
절대 확인할 수 없는
최대의 밀릴 수 있는 범위도
알 수 있습니다
예를 들어
이렇게 한
1시간 봉에서
도지형 캔들이 뜬 경우에는
매수세와 매도세가 한
1시간 동안 팽팽했다는 걸 볼 수 있죠
이 안에서
어떤 움직임이 이어졌는지는
계속 이 1시간봉을
모니터링 하지 않는 이상
이 1 시간봉 자체에서는
확인할 수 없어요
하지만
5분봉으로 들어가서 보면
초반에는
아래로 내렸다가
다시 위로 강하게 올렸고
마지막에는
끌어내리면서
매도 방향으로 마감한 걸
확인할 수 있어요
이런 경우에는
매도 방향이 더 강한
도지 캔들을 보고
전고점을 뚫지 못했기 때문에
하락이 나올 수도 있다
라고 예상해 볼 수 있죠
하지만 이 현재의 하락 방향이
매수 포지션들을 손절시키기 위한
거짓 하락인지
정말로
하락 추세로 전환된 건지에 대한 확인은
이 1시간 봉 자체에서 해야 합니다
이 차트도
1시간 봉에서
도지로 마감된 차트인데요
5분봉으로 들어가면
이 1시간봉이
시작함과 동시에
하락이 이어졌지만
마지막에는
다시 끌어올리면서
마감한걸 확인할 수 있어요
이런 경우
매수 방향으로
더 강한 도지 캔들로 보고
다른 트레이닝 도구에서도
우위성을 확인한다면
진입하기에 좋은
현재의 추세와 평단가 인거죠
딱 1시간 봉 매물대에도 들어 맞네요
시장은
한 번에 모든 걸 보여주지 않아요
큰 시간대에서
전체의 방향성과
최대 밀릴 수 있는 폭을 읽고
작은 시간대에서는
타점을 찾거나
같은 방향으로
추세에 힘을 보여 주거나
내가 생각한 시나리오대로 가기 전
조정 중에 흐름을
더 과도하게 보여주거나
일반적으로 보여주거나
이게
제가 몇 백억을 벌면서 깨달은
여러 분봉 간에
상관관계에 대한 결론이에요
그럼 여러 개의 분봉 차트를
한 화면에서 보는 방법을
알려 드릴게요
저는 거래를 할 때
tradingview 로 차트를 보는데요
많은 분들이
모니터 하나로 거래하기 때문에
모니터 한 개로도
충분하게 볼 수 있는 방법을
알려드릴게요
여러 개의 타임 프레임을 보려면
이렇게 화면분할 기능을
사용하시면 됩니다
하지만 이것은 유료 결제를 해야
쓸 수 있는 기능이고
따로 결제하기
부담스러운 분들이 있기 때문에
무료로
한 번에 볼 수 있는 방법을
알려드릴 거예요
아주 간단한데요
비발디 브라우저를
먼저 다운받으셔야 합니다
이 영상 더보기 란을 클릭하시면
제가 링크를
남겨 놨으니까
다운 받으시면 됩니다
설치가 완료되면
이렇게
인터넷 창과 비슷하게 뜨게 되는데요
여기서 트레이딩뷰
홈페이지로 들어가 줍니다
차트를 켜 줄게요
여기서 상단 탭을 우클릭 하시면
탭 복제가 있는데
똑같은 탭을
4개 만들어 줄게요
그리고 shift 를 누른 상태에서
탭을 하나씩 선택해 줍니다
그럼 이렇게
점선으로 선택된 걸 볼 수 있어요
그리고 우클릭하셔서
탭 4 개를
타일링을
클릭해주시면 끝납니다
그럼 화면이 이렇게 분할된 걸
볼 수 있어요
만약 내가 8개를 쓰고 싶다
3개만 쓰고 싶다 하시면
탭 복제 개수를
원하는 만큼 해 주시면 되고요
이제 각 차트에서
시간대를 변경해 볼게요
왼쪽 위 화면이 1분봉
오른쪽이 5분봉
왼쪽 아래가
1시간 봉
맨 마지막이 일봉이에요
이렇게 하면
1분봉, 5분봉, 1시간봉, 일봉
4 개의 차트를
한 화면에서 볼 수 있습니다
분봉은 큰 시간으로 올라갈수록
신뢰도가 높죠
1분봉 5분봉
1시간봉 일봉 순서대로요
하지만 제가 가장
중점적으로 보는 건 일봉입니다
일봉에서 시가와 종가는 절대
개인이 만들 수 없기 때문이에요
나머지는
개인이 만들 수 있습니다
특히 시가는
하루에 시작 가격을 결정하는
중요한 순간이에요
그날 시장의 첫 의도를
볼 수 있거든요
그런 의미에서 가격이
일봉의 시가보다 위에 있느냐
아래에 있느냐는
하루 동안의 방향성에 대한
큰 단서를 줍니다
예를 들어
일봉이 이평선 보다 위에 있으면서
현재 가격이
시가보다 위에 있는 경우에는
매수 위주로 먼저 생각하고
현재 가격이 시가보다 아래에 있고
일봉이 이평선보다
아래에 있는 경우에는
매도 위주로 생각하는 거예요
이렇게 일봉에서 방향을 보고
분봉 으로 들어가서
이 방향과 일치하는 타점을 찾는 거죠
9월6일 나스닥 가격이
시가보다 아래에 있고
이동평균선보다
아래에 위치해 있기 때문에
매도 위주의
사고로 접근하는 게 유리에요
타점은 작은 분봉에서
자신이 사용하는
진입 시점을 사용하면 되는데
매도 위주로 생각하면서
매수 포지션 타점들을 무시하고
매도 포지션 타점을 찾는 거예요
내 매매 방법으로
매수 자리가 너무 좋아 보여도
매도 자리가 나올 때까지 기다리고
매도 포지션으로만 진입하는 거죠
이 원리를
진심으로 깨닫고
여러분의 매매법에 적용한다면
승률 뿐만 아니라 손익이
어마어마하게 올라갈 거예요
올해 1월 한트협에서 트레이딩을 시작한
올리브 님은
작은 익절로 시작하셨어요
매주 일봉 분석을 통해서
방향성을 확인하고 매매를 한 결과
월 1000만 원 이상
안정적인 수익을 내고 계십니다
이 트레이딩 방법은
특정 종목에만 해당하는 게 아니라
모든 차트에 적용이 돼요
추세대로 트레이딩을 하는
본질적인 방법이기 때문이에요
비트코인을 예시로 들어 볼게요
10월 14일부터
이평선이 우상향하고 있고
그날의 시가보다
현재 가격이 위에 있다면
매수 위주로만 타점을 찾는 거예요
그럼 시장의 방향성이
매수우위라는 걸 인지한 상태에서
낮은 분봉에서 매수포지션으로만
각자 자신의 매매법을 적용하는 거예요
욕심버리기 님은
비트코인 일봉 신고가 영역에서
1분봉 매매를 통해서
하루 2000 달러 이상 익절하셨네요
사용하는 보조지표가 무엇이든
차트 패턴을 기반으로 하든
캔들 패턴을 이용하든
어떤 매매법을 쓰던지
이 방향성보다는
중요하지 않습니다
핵심은
큰 시간대에서 방향성을 정하고
그에 맞는 진입시점을
낮은 분봉에서 선택하는 거예요
이 방법만 인지하고 들어가도
내가 하루에
$1000 기준으로 10 만원 이상은
벌 수 있는 매매 방법이 될 거예요
여기서 핵심은
일봉상
방향성에 위배하지 말라는 거예요
여러분은
일봉을 크고 길게 보실 텐데
저는 굉장히 확대해서
일본 캔들 3~4개만 봅니다
왜 이렇게 할까요
저는 이틀 뒤
3일 뒤 일주일 뒤를
차트 분석을 해서
수익을 내는 게 아니라
오늘 하루의 일봉 캔들
하나만 먹는 게
제 하루에 목표거든요
오늘 하루 동안
일봉에서
단 하나의 캔들만
정확히 분석해도
주에 1 억 이상 버는 데는
아무 문제가 없습니다
여러 날에 걸쳐서
길게 먹는 방법은
더 큰 시간 기준으로
주봉 하나를 먹거나
월봉 하나를 먹는 방법으로
확장하면 되겠죠
저는 데이트레이더이기 때문에
일봉을 가장 중요하게
보는 거고요
여기서 트레이딩 팁을 드리면
일봉의 시가를 돌파하는지
지지 하는지 여부를
반드시 체크 하는 거예요
왜냐하면
일봉의 시가 종가는 마켓메이커
즉 세력만이 만들 수 있습니다
시가를 돌파한다면
강한 상승이 나올 가능성이 높고
내가 만약 눌림목에서 타점 잡는다면
시가 부근에서
타점을 잡는 게
훨씬 유리합니다
나스닥 차트를 보면서
설명해 볼게요
이 차트를 보시면 11월19일 시가는
20560 이었어요
그리고 17:40 유로장 초반에
가격이 일봉 시가를
아래로 돌파하는 모습을 보이죠
그 이후에
136 포인트 가량 더
추가하락이 나오는 걸
볼 수 있어요
그리고 다시 상승으로 이어지다가
21:10 에
정확히 시가에서
다시 저항받는 모습을 볼 수 있어요
그리고 236 포인트 가량
하락이 이어지는 걸 볼 수 있죠
그리고
미장이 시작한 00:30 에
다시 시가를 위로 돌파했고
174p 가량 상승하는 걸
확인할 수 있습니다
이렇게 시가는 돌파를 못했다면
강력한 저항 구간으로 작동하고
만약 돌파를 했으면
강력한 지지구간으로 작동합니다
이런 구간에서는
눌리는 구간에서 매수를 잡아서
이익을 챙길 수 있겠죠
앞에서는 제가
일봉상 현재의 가격이
시가로부터의 위치와
이평선으로 추세를 읽으면서
매수 혹은 매도 위주로 사고하면서
타점을 찾는 방법을
알려 드렸어요
지금부터는 제가 이 원리를
그대로 볼린저 밴드 를 써서
일본 캔들 하나를 다 먹을 수 있는
전략을 알려드리겠습니다
저는 일봉에서
볼린저 밴드로도
방향성을 읽는데요
이 차트를 보시면
일봉 볼린저 밴드에서
가격이 이탈되어 있다가
이렇게
안으로 들어오는 모습인데요
볼린저 밴드
안으로 들어온 캔들의 꼬리도
(거의)없는 상황입니다
시가 아래로
가격을 보여 준 적이 없다는 건
굉장히 매수 방향으로 힘이 세다는
뜻이에요
그리고
5분봉에서도 쌍바닥이 나왔어요
그럼 일단 저가 손절을 걸고
진입해 보는 거예요
그럼 이후에 나오는 큰 추세를
다 먹을 가능성도 있겠죠
하지만
이렇게 방향이 나온다고 하더라도
일단 손절대비 더 많은 이익을 취하고
다시 타점을 잡는 게 좋습니다
이 일봉의 결론이
원웨이가 아니라 횡보라면
이만큼의 이익금을
상당수 뱉어내야 하기 때문에
평균적으로 내가 하루에 익절할
퍼센테이지를
이런 이유 때문에
정해야 하는 겁니다
이 차트에서도
일봉이 볼린저밴드 상단에서
안으로 들어왔죠
그럼 오늘 하루의 추세를
매도 위주로 사고하는 거예요
그리고
5분봉에서 쌍봉이 나왔어요
이런 경우도
가장 가까운 고가의 손절을 걸고
진입을 해보는 겁니다
희망회로 속에만 존재하는
어마어마한 수익을 못 보더라도
손절하기로 한 자리에
몇 배의 수익은 챙길 수 있어요
이 방법은
제가 수백억을 벌었던
핵심 개념이에요
여러분이
어느 시장에서 매매를 하던
가장 강력한 진입과 청산
그리고
최대 물릴 수 있는 폭을
확인할 수 있는
비중 조절 방법이 될 겁니다
오늘 설명드린
디테일한 트레이딩의 원리는
그 어디서도 못 들어본 내용이실 거예요
큰 시간봉에서 방향과 비중을 결정하고
1시간봉과 5분봉, 1분봉에서 진입의 단서를 찾고,
이익과 손실의 손익을 결정하면
그게 단타든, 데이트레이딩 스윙이든
계좌가 꾸준히 우상향할 수 있는
도구로 활용할 수 있어요
앞으로도 실전에서
돈을 벌고 있는 트레이더만이
알려드릴 수 있는 트레이딩 팁들을
올려드릴 예정이니까
꼭 구독과 좋아요
전체 알림 설정까지 해주세요
여러분의 성공적인 트레이딩을 기원합니다
감사합니다
많은 사람들이
1분봉을 보고 매매하죠
저도 많이 봅니다
단타를 치기 위해서든
흐름을 위해서든
항상 참고하는 분봉이에요